9: Tytus, jego na patrząc potomek to z zaś żalem, 
8: Alpy Kraków, licznemi na przez szedł z zastępy 
8: całym dziesięć godzin gonił koni, przez pędzie w 
8: Kopernik, W Wschodzie, czasie na też tym wojażer 
8: Dawida W do goniec od papieża przybył tem 
8: Sahary, Wtedy futer, kraju owym to w wśród 
8: Herodot, jego mąż nie przyjaciel, płochem, sercem z 
8: Kolumb a końce, nim wszystkie z zwiedziwszy świata 
7: będąc do obrony posad skory, swych zawsze 
7: i lądzie na odkrycia robił wodzie, świetne 
7: i koniec. miesiąc, na położył wojnom wszystkim 
7: Kokiem. Meksyku go kapitanem w z zabili 
7: Pekinie, Peszcie. a uwięzili w w zabili 
7: darował do dwie mu pętelki. zbroi złote 
7: Na godzinę, jakąś północy tymczasem, w złą 
7: Bochni kopalń prawie wszystko wydobył z złoto, 
7: królowę niegodną nim pokona, sądząc, z że 
7: kolei, lecz losów przedwcześnie w zdradzony złych 
7: Bajron a myślał nad nad prochem, telegrafem, 
7: bawiła cztery go przez soboty, stolicy w 
7: Ałtaju. na nich rzece uczynił użytek z 
7: Bartłomiejową, Homerem noc razem w z zginął 
7: dać którą, moc pragnąc swojej tyranji, uczuć 
7: Konde, Palmerdton, de gdzie książęciem sardyńczyk z 
7: Batory. Grunwaldem Stefan go król pobił pod 
7: koło obraca orzekł, się słońce. ziemi że 
6: Mieszkańcy Sandwich, go schwytawszy wreszcie, wysp 
6: Persji, Szekspir, król o rozgniewany to, 
6: balonem, morzem nad puścili się sukiennym 
6: Kartaginę, Marjusz i mieczem niszczył ogniem 
6: burzą i straszną tam zaskoczeni zawieją, 
6: było i ich kiedy odkrycie uwieńczone, 
6: chorągiew innym proroka, z zabrawszy łupem 
6: koleją… powietrze się unieśli w żelazną 
6: August Salomona, VIII, król saski, wezwał 
6: Francji, kraju lecz rodzinnego wypędzony z 
6: Aleksander Wielki, a bohaterski, jej syn 
6: janczarów. pobił trojańskiej w walecznych wojnie 
6: Danji. Marja Stuart królowa w wyprawiła 
6: bluźnierczemi na powstawał słowy, ten wniosek 
6: inkwizycji. krwawym mieczem pod zginął świętej 
6: Richelieu będący na pozycji, silnej tam 
6: I bitny, jak nieugięty, opoka, twardy 
6: Pompadur, Tam cnoty, królowa pani wielkiej 
6: gorliwie i i piórem pracując wymową, 
6: Luter, Marcin nową religię szczepił sławny 
6: ale przeczył upornie, zanadto świat że 
6: nie pułki trzy uformowawszy ułanów, za 
6: Kara Kiedy Krzyżaków, Mustafa, mistrz wielki 
6: Franków Jeruzalem. bronił dzikich najścia od 
5: objechawszy i fraktówką Azję Afrykę, 
5: tatarskiej mąż królowej, Kortez, Izabelli, 
5: wynalazł statki poruszane parą, nowe 
5: zaś patrząc okiem, nieprzychylnem Wenecjanie 
5: tygodniu podróży po odkrył Amerykę, 
5: zaszczycił swą niewolą Przylądek Nadziei. 
5: swoje podbił pod panowanie Kalifornię, 
5: ucieszony tą okrutną karą, Krasicki, 
5: wrogów uciekających do aż Macedonji. 
4: tyranowi przeciwko obudzili frondę. 
